# 1、Callable&Future&FutureTask介绍
**直接继承Thread或者实现Runnable接口都可以创建线程，但是这两种方法都有一个问题就是：没有返回值，也就是不能获取执行完的结果。** 因此java1.5就提供了Callable接口来实现这一场景，而Future和FutureTask就可以和Callable接口配合起来使用。
```java
@FunctionalInterface 
public interface Runnable {
 public abstract void run(); 
} 
@FunctionalInterface 
public interface Callable<V> {
 V call() throws Exception; 
}
```
Runnable 的缺陷：
- 不能返回一个返回值
- 不能抛出 checked Exception

Callable的call方法可以有返回值，可以声明抛出异常。和 Callable 配合的有一个 Future 类，通过 Future 可以了解任务执行情况，或者取消任务的执行，还可获取任务执行的结果，这些功能都是 Runnable 做不到的，Callable 的功能要比 Runnable 强大。
```java
new Thread(new Runnable() {
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("通过Runnable方式执行任务");
    }
}).start();

FutureTask task = new FutureTask(new Callable() {
    @Override
    public Object call() throws Exception {
        System.out.println("通过Callable方式执行任务");
        Thread.sleep(3000);
        return "返回任务结果";
    }
});
new Thread(task).start();
System.out.println(task.get());
```
## 1.1 Future 的API
Future就是对于具体的Runnable或者Callable任务的执行结果进行取消、查询是否完成、获取结果。必要时可以通过get方法获取执行结果，该方法会阻塞直到任务返回结果。
- boolean cancel (boolean mayInterruptIfRunning) 取消任务的执行。参数指定是否立即中断任务执行，或者等等任务结束
- boolean isCancelled () 任务是否已经取消，任务正常完成前将其取消，则返回 true
- boolean isDone () 任务是否已经完成。需要注意的是如果任务正常终止、异常或取消，都将返回true
- V get () throws InterruptedException, ExecutionException 等待任务执行结束，然后获得V类型的结果。InterruptedException 线程被中断异常， ExecutionException任务执行异常，如果任务被取消，还会抛出CancellationException
- V get (long timeout, TimeUnit unit) throws InterruptedException, ExecutionException, TimeoutException 同上面的get功能一样，多了设置超时时间。参数timeout指定超时时间，uint指定时间的单位，在枚举类TimeUnit中有相关的定义。如果计算超时，将抛出TimeoutException

